# 进销存系统 需求规格说明文档

By Trap x00

## 0.更新历史

| 修改人员 | 日期        | 变更原因 | 版本号  |
| ---- | --------- | ---- | ---- |
| 全体成员 | 2017/9/26 | 完成模板 | V0.0 |
|      |           |      |      |
|      |           |      |      |

## 1. 引言

### 1.1 引言

本文档描述了用于某从事灯具照明行业的民营企业的进销存系统的功能需求以及非功能需求。

### 1.2 范围

一民营企业专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数量都发生增加，需要适应新的环境，从而提高效率和用户满意度。

因此，本产品的目标为帮助这个企业为适应新的环境，提高工作效率和用户满意度。

## 2. 总体描述

### 2.1 商品前景

一民营企业专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数量都发生增加，需要适应新的环境，从而提高效率和用户满意度。

本产品针对这一需求，提出一套相对科学有效的解决方案。这套系统包括一个服务器以及数个客户端，前者管理维护系统的所有数据。用户通过客户端远程与服务器交互，完成公司的各种事务。

### 2.2 业务需求

BR1：系统上线运行六个月后，减少挤压库存，增加销售额，提高财务人员工作效率，为经理的决策做支持。

### 2.3 商品功能

SF1： 库存管理人员能进行商品分类管理、商品管理、库存查看和盘点，以及制定库存赠送单、库存报溢单、库存报损单和库存报警单的工作。

SF2：进货销售人员能进行客户管理、制定进货单、进货退货单、销售单和销售退货单的工作。

SF3：财务人员能进行账户管理、制定收款单、付款单、现金费用单、查看销售明细表、经营历程表、经营情况表、进行红冲和期初建账的工作。

SF4：总经理能进行审批单据、查看销售明细表、经营历程表、经营情况表，还可以制定促销策略。

SF5：管理员能管理用户账户的信息。

SF6：系统主要操作都有日志进行记录，并对经理和财务人员提供查询功能。

SF7：系统任何单据通过审批，就自动修改响应的数据，并发送消息通知有关人员。有关人员响应消息后，进行进一步操作。

SF8：系统中所有单据都可以导出。

### 2.4 用户特征

#### 2.4.1 库存管理人员

库存管理人员有1到2名，他们负责对商品分类和商品的信息的管理。他们能够简单使用办公信息化系统。他们对新系统基本持积极态度，但不希望增加现有工作量。

#### 2.4.2 进货销售人员

进货销售人员有4到8名，他们负责完成进货单和销售单。他们对新系统基本持积极态度，同样也不希望增加现有工作量。同时，销售人员分为销售员和销售经理。

#### 2.4.3 财务人员

财务人员有1到2名，他们操作办公信息化系统的能力较强。他们对新系统基本持积极态度，不希望增加现有工作量。

#### 2.4.4 总经理

总经理有2名，他们能熟练地使用办公信息化系统。他们对新系统持积极态度。

#### 2.4.5 管理员

管理员有1名。他是专业的计算机相关人员，操作信息系统能力相当强。

### 2.5 约束

1. 采用Java语言开发
2. 用户远程使用系统
3. 使用图形化界面操作
4. 开发中，开发者需要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告。

### 2.6 假设

？？？

## 3. 详细需求描述

### 3.1 对外接口需求

？？

###3.2 功能需求

？？？

###3.3  非功能需求

#### 3.3.1 安全性

？？？

#### 3.3.2 可维护性

？？？

#### 3.3.3 易用性

？？？

#### 3.3.4 可靠性

？？？

#### 3.3.5 业务规则

？？？

#### 3.3.6 约束

？？？

### 3.4 数据需求

？？？

### 3.5 其他需求

？？？